---
title: 谈一谈 surface pro 4 和 macbook pro 2016
tags:
  - notes
published: 2017-04-13 17:11:22
---

前年12月入手的surface pro 4，去年11月入手的mbp，都是第一时间下单的，所以其实很早就想做一个对比，或者说在拿到sp4之后就想写一个感受，只是一直没有时间去想这些事情

此文结论先写在前面：
> web开发，请选择 macOS与macbook pro

<!-- more -->

# 上两张购买图

![apple订单](https://ooo.0o0.ooo/2017/04/11/58ec53869fecd.png)

![微软订单](https://ooo.0o0.ooo/2017/04/11/58ec5386c1a70.png)


# 谈一谈sp4的感受
> 性能不错，总体比普通笔记本好一点

下面细讲

## 优点

### 外观

1. 很潮
2. 很好看
3. 很薄
4. 很轻便

### 性能

1. 六代低压i7很快，个人感觉比我的三代i5快很多
2. 屏幕颜色很棒
3. 炉石可以在小屏幕上直接玩，非常少的时候会掉帧，其他60帧运行
4. ow试过，低画质1920*1080 30-40帧左右
5. windows hello 识别进系统很好用！

我觉得他并不是一台游戏机，所以我没有看中它的显卡，所以3 4我只是非常偶然的用过一次，就不再用了，还是不要指望显卡太多比较好

## 缺点

### 背后支架 键盘盖

听说这是拿过专利的，**但是**当你把它当普通笔记本想在地铁上，公交车上，想在腿上写点什么，sp4就嘲笑你的大腿短，我是要保持一个如何的姿势才能看到屏幕

![背后支架示意图1](https://ooo.0o0.ooo/2017/04/11/58ec58709c7b5.png)

还有

我想在桌上用sp4画画，然后非常尴尬，sp4最大角度听说是150度左右，但是在桌上画画，你想要的角度正好是150-180度之间，于是你就怎么都觉得手很不爽，还不如wacom，后边带翅膀的键盘🙄

![背后支架示意图1](https://ooo.0o0.ooo/2017/04/11/58ec59e30ce82.png)

### 笔

1. 延迟很大
2. 在玻璃上写字不准

延迟很大，我用onenote都有感觉慢，用ps就更明显了，下笔经常停顿，用画图则没有这种感觉，当然也没有了笔压

不准，因为我从来没写过这么丑的字，要写好字花很长时间，没有真笔写得好，再加上延迟，科科

还有一些老生常谈的问题，大家都知道

1. 散热
2. 续航 
3. 系统 
4. 休眠

### 散热

不要说使用很激烈了，莫名其妙的转风扇，莫名其妙的又不转风扇，不是很懂，开个音乐开个ps就转了，热倒也就算了，就是太吵了

### 续航

最多4小时，别听微软xjb吹了

### 系统

win10小问题非常多，且不说开发环境的问题，开机键盘完全不能用，要等实足两分钟，有时莫名其妙卡住（冻住），得等一会又突然好了

高分屏支持又很差，很多软件外接显示器的字体大小和你单独在surface上看的大小又不一样，每次得设置，又或者是根本没法设置

没有键盘盖基本不能打字，什么屏幕键盘啊，难用的一笔

### 休眠

有问题 非常大的问题，几次说修好了，几次触发了我内心的阴影，合盖风扇不停转最后电池用光了，正确的休眠方式，把键盘盖拿掉按电源键休眠，基本没有问题


## 总结

所以综上所述我觉得他比普通笔记本来说并没有提升什么太多，而且屏幕也不怎么大够用，微软画的饼还没有实现，so what，不如把这点钱拿去炒股（笑）

也千万别想着什么边走边画，这种场景，不存在的，你可能需要的，就只是一台笔记本


# 谈一谈mbp的感受

> 开发很棒

下面细讲

## 优点

### 外观

手感很好，包括键盘，触摸板是广受好评，老生常谈，非常棒
新的几个特性touchbar 指纹解锁什么的，虽说touchbar用的不多，但是也还算中规中矩，不差

### 性能

1. 其实也算是低压i5，但也没有慢到哪里去，总之开发很棒
2. 屏幕很好

### 系统

我觉得mbp最好的就是macOS在搭建开发环境上的便利，brew，命令行什么的，在windows下你要在各种窗口里切换，怎么地，打开一个bash最快也要右键点git bash，都是模拟环境，macOS上就是自己设定了快捷键之后一按就可以敲命令了

安装环境也是非常的快，基本不会看到windows的那种莫名其妙的错误提示，出错了，看着提示就能知道发生了什么，一般也就是sudo 的事情

更可贵的是，我在macOS下成功make了，我在centos里从来就没有make成功过东西


## 缺点

1. 很多好用的软件都要买
2. 外接显示器是灾难，需要设置一番，会有一些不便利（我这里插拔显示器需要重新关闭打开一次显示器）
3. 系统还是有一些小问题的，但无伤大雅，没有微软那么严重，碰到过几次五国，碰到过花屏，但都是茶余饭后的消遣罢了，真的，比较少看见



# 对比

没有对比就没有伤害

## 续航

sp4 4小时
mbp 5小时 吧 

## 重量

sp4更轻  如果mbp有sp4的重量就好了，mbp两块铁皮实在是重（也没有那么重，就是对比起来那个轻的比较多）


## 接口

sp4 一个usb 一个dp 一个磁吸口
mbp 四个type-c

很多人喷mbp的接口都是type-c的，太激进

事实上mbp 除非单输出外接显示器，否则你是不需要鼠标的，然后现在基本也不用u盘传文件了，那么基本来说，这些口其实对你来说根本没有什么关系

于是我现在四个口都在干嘛呢

一个接显示器，usb-c to dp，一定记住买显示器千万不要买hdmi的，很坑，当然我既然已经用了surface过了，当然就不会再用hdmi显示器了

一个接外置网卡和3个usb的hub，有时会连手机充电，主要是网卡，内网传文件会比较快（家里有NAS），正常来说用5Ghz的无线就非常足够了

一个接电源

在这个接口问题上，每个人都有每个人的想法用途，我就罗列一下自己的需求

## 综合对比

最后一个综合对比就是网上大家经常说的生产力

一个是office，office在mac上也有，现在也是office 365，mac上也是更新很快，touchbar一出微软也跟进，设计上和win也是基本同一，要说不方便，可能刚上手会有一些问题，但是就一个码农的角度来说，我用的office的功能区别不大，稍微熟悉一下还是马上就能get到的

另一个是QQ问题，QQ虽然没有win上功能那么多，基本功能也都满足了，还没有win的那么臃肿，特别是包括5.4.1版本之前 都没有撤回功能哦，个人觉得并不烂

# 总结

从我个人的需求来说，感觉mbp要比surface好用很多，我觉得系统上的便利比surface那些硬件上的便利要好很多很多很多，而且surface非常不稳定

最后上一张图表示一下自己的工作环境

![工作环境](https://ooo.0o0.ooo/2017/04/13/58ef41b98caec.jpg)


